Bonjour, nous sommes le lundi 27 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : les masques en vente en pharmacie.
Depuis le 3 mars, les pharmacies n’avaient plus le droit de vendre de masques, réquisitionnés par l’État.
Un arrêté paru dimanche au Journal officiel autorise de nouveau la vente de masques dans les pharmacies,
si ceux-ci sont aux normes de l’Afnor (Association française de normalisation).
Il faut toutefois prévoir le temps pour les pharmacies qui n'en ont pas de les commander et de les acheminer.
Les masques FFP2 et les masques chirurgicaux restent réservés aux personnels de santé.
Le grand public, lui, pourra trouver des masques industriels en tissu, jetables ou lavables.
Ces masques seront vendus entre 3 et 5 euros.
Concernant les personnes à risque et les personnes démunies,
le ministère de la Santé, les syndicats de pharmaciens et l'Assurance maladie réfléchissent
à une mise à disposition gratuite.
Corée du Nord : où est le dirigeant suprême ?
La dernière apparition publique du dirigeant nord-coréen Kim Jung-un remonte au 11 avril,
et il n'est plus apparu depuis deux semaines.
Beaucoup de rumeurs commencent à circuler concernant son état de santé.
Le 15 avril, Jour du soleil, date importante célèbrant l’anniversaire de son grand-père Kim Il-sung,
Kim Jung-un n’est pas apparu pour ces commémorations.
Or, cette date est très importante,
elle célèbre le premier dirigeant communiste du pays communiste.
Selon plusieurs médias, Kim Jung-un aurait subi une opération chirurgicale importante, peut-être du cœur,
et la Chine aurait envoyé des experts médicaux ainsi que des représentants du Parti communiste chinois.
En Corée du Nord, la santé des dirigeants est considérée comme relative à la sécurité nationale, donc secrète,
et personne ne sait réellement ce qui se passe à l’intérieur du pays.
Sport féminin : les lourdes conséquences de la crise sanitaire.
Les conséquences de la pandémie de coronavirus seront lourdes pour le sport,
avec les annulations de compétitions ou le retrait des sponsors par exemple.
Mais ces conséquences pourraient être pires pour le sport féminin.
Dans les médias spécialisés, on parle de l'annulation ou du report de championnats ou compétitions masculines.
Mais ce qui se passe côté féminin est passé sous silence.
Certaines compétitions sont même déplacées pour laisser la place aux compétitions masculines,
comme l’Euro de football féminin, prévu à l'été 2021 et reporté à 2022, pour laisser la place à l’Euro masculin.
Les sponsors, qui normalement financent le sport féminin comme masculin,
vont au final se concentrer principalement sur le second, qui rapporte plus que le premier.
Environnement : le nombre d’ours en hausse.
La population d'ours s'était considérablement réduite dans les Pyrénées.
Le plan ours pour 2018-2028 prévoyait des lâchers pour y renforcer leur population.
Mais ce programme a été rapidement stoppé, les éleveurs ayant protesté, craignant pour leurs animaux.
Le président Emmanuel Macron a donc annoncé en janvier 2020 la fin des réintroductions d’ours.
Malgré cela, le nombre d’ours détectés a dépassé les 50 individus en 2019, avec la naissance de dix oursons.
Mais selon l’Union internationale pour la conservation de la nature, l’espèce est en danger d’extinction en France.
Des réintroductions sont donc toujours nécessaires.
Le dernier recensement des ours mené l’an dernier dans les Pyrénées
a montré le doublement de leur territoire, passé de 5 400 km² en 2017 à 10 400 km² actuellement.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
i’Média est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous mercredi 29 avril 2020.
Restons à la maison, protégeons-nous !